[Speed and Love]
[Bilis at Pag-ibig]
[Episode 20]
[Episode 20]
Pass me a glass.
Bigyan mo ako ng baso.
Help yourself.
Tulungan mo ang sarili mo.
Uncle, everything will be smooth sailing from now on.
Tiyo, magiging maayos na ang lahat simula ngayon.
Where we go and how far we go
Saan tayo pupunta at gaano kalayo ang ating mararating
is all dependent on you
lahat ay nakasalalay sa iyo
and on Wan's now.
at kay Wan na ngayon.
Here, let me toast to you.
Heto, hayaan mong mag-toast ako para sa iyo.
Thank you, Uncle.
Salamat, Tiyo.
This is good liquor.
Magandang alak ito.
Our champion is back.
Bumalik na ang ating kampeon.
Come, have a drink with us.
Halika, uminom ka sa amin.
Come on, pour a drink for our champion!
Tara, magsalin ng inumin para sa ating kampeon!
Our champion is here.
Nandito na ang ating kampeon.
Mr. Wan,
Ginoong Wan,
can we chat privately?
pwede ba tayong mag-usap nang pribado?
Go ahead.
Sige lang.
Come, let's keep drinking.
Tara, ituloy natin ang inuman.
It's about Jin Zhao.
Tungkol ito kay Jin Zhao.
How did he fall?
Paano siya nahulog?
His skills were lacking.
Kulang ang kaniyang mga kasanayan.
I could've beaten him.
Maaari ko sana siyang talunin.
You've already won.
Nanalo ka na.
I could've won on my own merit.
Pwede naman sana akong manalo dahil sa sarili kong kakayahan.
The process doesn't matter.
Hindi mahalaga ang proseso.
You are now Wan's Garage's
Ikaw na ngayon ang Garahe ni Wan
top driver.
nangungunang drayber.
Congratulations.
Binabati kita.
I don't deserve it.
Hindi ko ito karapat-dapat.
Now you do.
Ngayon, ginagawa mo na.
How ungrateful.
Napakawalang utang na loob.
Come on, pour me a drink!
Sige, ipagtimpla mo ako ng maiinom!
Pour Mr. Wan a drink!
Bigyan mo ng maiinom si Mr. Wan!
Here we go! Bottom's up!
Ayan na! Nasa ibaba na!
Fill up all your glasses!
Punuin mo lahat ng baso mo!
Fill them up!
Punuin mo sila!
The call's connected!
Nakakonekta na ang tawag!
If Brandy had his phone on him
Kung dala ni Brandy ang telepono niya
and the car exploded, but the phone still works...
at sumabog ang kotse, pero gumagana pa rin ang telepono...
Is it possible that
Posible ba na
Brandy wasn't in the car when it exploded?
Wala si Brandy sa kotse nang sumabog ito?
He wasn't in the car?
Wala siya sa kotse?
Then where could he be?
Kung gayon, nasaan kaya siya?
No news from hospitals or police stations.
Walang balita mula sa mga ospital o istasyon ng pulisya.
Where could he be?
Nasaan kaya siya?
Jiang Mu.
Jiang Mu.
Boss, do you remember
Boss, natatandaan mo pa ba?
that guy who always wore a baseball cap?
yung lalaking laging naka-baseball cap?
I can't recall.
Hindi ko matandaan.
He often chatted with you,
Madalas ka niyang kausapin,
and he is around my height.
at halos kasingtangkad ko lang siya.
You mean Lu,
Ang ibig mong sabihin ay Lu,
who often buys from me?
sino ang madalas bumibili sa akin?
Yes, do you have his contact info?
Oo, mayroon ka bang impormasyon sa pakikipag-ugnayan sa kanya?
Could I get his phone number?
Maaari ko bang makuha ang numero ng telepono niya?
Just a moment.
Sandali lang.
0264530204.
0264530204.
That's correct.
Tama iyan.
Thank you, Boss.
Salamat, Boss.
No problem.
Walang problema.
I got it!
Nakuha ko!
Here.
Dito.
Hello, Officer Lu.
Kumusta, Opisyal Lu.
This is Jiang Mu.
Ito si Jiang Mu.
Jin Zhao, is he...
Jin Zhao, siya ba...
Is he still alive?
Buhay pa ba siya?
Give me a moment.
Bigyan mo ako sandali.
Fu.
Ito ay.
Keep an eye on things.
Bantayan ang mga bagay-bagay.
Jiang Mu, right?
Jiang Mu, tama ba?
Jin Zhao is still in critical condition.
Nasa kritikal na kondisyon pa rin si Jin Zhao.
I'll let you know when I have good news.
Sasabihin ko sa iyo kapag may maganda akong balita.
Okay.
Sige.
Can I at least visit him?
Pwede ko ba siyang bisitahin kahit man lang?
No.
Hindi.
♪ Forgotten between the rearview mirror ♪
♪ Nakalimutan sa pagitan ng salamin sa likuran ♪
It's just that...
Iyon lang...
I can't tell you where he currently is.
Hindi ko masasabi kung nasaan siya ngayon.
Do you understand what I mean?
Naiintindihan mo ba ang ibig kong sabihin?
♪ Seeing your long unseen face on that rainy night ♪
♪ Nakikita ang iyong matagal nang di-nakikitang mukha sa maulan na gabing iyon ♪
I'm sorry.
Pasensya na.
The situation is somewhat sensitive,
Medyo sensitibo ang sitwasyon,
so it's not possible right now.
kaya hindi pa pwede sa ngayon.
♪ Counting backwards to the unfulfilled promises ♪
♪ Nagbibilang pabalik sa mga pangakong hindi natupad ♪
♪ The heart that is still beating hasn't said goodbye yet ♪
♪ Hindi pa nagpapaalam ang pusong tumitibok pa rin ♪
♪ Meeting again after many years ♪
♪ Muling pagkikita pagkatapos ng maraming taon ♪
♪ The coffee is too sour and bitter; I'm greedy for something sweet ♪
♪ Masyadong maasim at mapait ang kape; sakim ako sa matamis ♪
♪ Who will circle around the line bordering the thoughts? ♪
♪ Sino ang iikot sa linyang naghahanggan sa mga kaisipan? ♪
♪ Stupidly, I refuse to believe there's an end ♪
♪ Sa katangahan, ayaw kong maniwala na may katapusan ♪
♪ I must ♪
♪ Dapat ko ♪
♪ Continue to love, between the sun and the moon ♪
♪ Patuloy na magmahal, sa pagitan ng araw at buwan ♪
♪ Even in pain, we indulge in the iron-like vows ♪
♪ Kahit na nasasaktan, tinutupad pa rin natin ang mga pangakong parang bakal ♪
♪ Willingly ♪
♪ Kusang-loob ♪
♪ At this moment ♪
♪ Sa sandaling ito ♪
♪ I run towards you before the night falls ♪
♪ Tumatakbo ako patungo sa iyo bago sumapit ang gabi ♪
♪ Don't ask about the past; just bet on tomorrow ♪
♪ Huwag magtanong tungkol sa nakaraan; tumaya ka lang sa bukas ♪
♪ Those dreams and longings ♪
♪ Ang mga pangarap at pananabik na iyon ♪
♪ I must ♪
♪ Dapat ko ♪
♪ Continue to love, between the sun and the moon ♪
♪ Patuloy na magmahal, sa pagitan ng araw at buwan ♪
♪ Even in pain, we indulge in the iron-like vows ♪
♪ Kahit na nasasaktan, tinutupad pa rin natin ang mga pangakong parang bakal ♪
♪ Willingly ♪
♪ Kusang-loob ♪
♪ At this moment ♪
♪ Sa sandaling ito ♪
♪ I run towards you before the night falls ♪
♪ Tumatakbo ako patungo sa iyo bago sumapit ang gabi ♪
♪ Don't ask about the past; just bet on tomorrow ♪
♪ Huwag magtanong tungkol sa nakaraan; tumaya ka lang sa bukas ♪
♪ Those dreams and longings ♪
♪ Ang mga pangarap at pananabik na iyon ♪
♪ The trails overlap again ♪
♪ Muling nagsasapawan ang mga daanan ♪
Why is it you?
Bakit ikaw?
Why are you here?
Bakit ka nandito?
Where's my mom?
Nasaan ang nanay ko?
Yinghan didn't come.
Hindi dumating si Yinghan.
Mu.
Sa loob.
I have something to tell you.
May sasabihin ako sa iyo.
You may not be able to accept it just yet,
Maaaring hindi mo pa ito kayang tanggapin sa ngayon,
but I think I must tell you.
pero sa tingin ko kailangan ko nang sabihin sa'yo.
Around...
Sa paligid...
last October,
noong nakaraang Oktubre,
five and a half months after I met your mother,
Limang buwan at kalahati matapos kong makilala ang iyong ina,
your mother was diagnosed with
ang iyong ina ay nasuring may
aortic stenosis,
stenosis ng aorta,
with a severity of 78 percent.
na may kalubhaan na 78 porsyento.
The diagnosis is aortic stenosis,
Ang diagnosis ay aortic stenosis,
You need surgery urgently.
Kailangan mo ng agarang operasyon.
This...
Ito...
Doctor, what exactly do you mean?
Doktor, ano ba talaga ang ibig mong sabihin?
Aortic stenosis
Pagsisikip ng aorta
becomes very serious when it exceeds 75 percent.
nagiging lubhang malala kapag lumampas ito sa 75 porsyento.
If it progresses further,
Kung ito ay lalong lalala,
the blood vessels could become completely blocked.
maaaring tuluyang barahin ang mga daluyan ng dugo.
We need to perform the coronary bypass surgery
Kailangan naming isagawa ang coronary bypass surgery
to establish a new pathway.
upang magtatag ng isang bagong landas.
You can think it over,
Maaari mo itong pag-isipan,
but please decide quickly.
pero sana magdesisyon ka agad.
Thank you, Doctor.
Salamat, Doktor.
Chris.
Chris.
Let's break up.
Maghiwalay na tayo.
What?
Ano?
You know about my condition now.
Alam mo na ang kalagayan ko ngayon.
I don't want to become your burden.
Ayokong maging pabigat mo.
This is just an illness.
Isa lamang itong sakit.
Why should we break up?
Bakit tayo dapat maghiwalay?
The doctor said I need surgery,
Sabi ng doktor, kailangan ko raw ng operasyon,
and this surgery
at ang operasyong ito
isn't 100 percent guaranteed to succeed.
hindi 100 porsyentong garantisado na magtatagumpay.
Even if it's successful,
Kahit na ito ay matagumpay,
full recovery isn't guaranteed either.
hindi rin garantisado ang ganap na paggaling.
I don't want to be a burden to you.
Ayokong maging pabigat sa iyo.
So what?
Ano kaya?
We are 100 percent in love.
Kami ay 100 porsyentong nagmamahalan.
That's all that matters.
Iyon lang ang mahalaga.
Why do you have to be so brutal to yourself?
Bakit kailangan mong maging ganito ka-brutal sa sarili mo?
We're lovers?
Magkasintahan tayo?
Yes.
Oo.
Darling,
Mahal,
let's get married.
magpakasal na tayo.
Marry me.
Pakasalan mo ako.
Are you proposing to me now?
Nagpo-propose ka na ba sa akin ngayon?
I have a good friend
Mayroon akong mabuting kaibigan
in Canada
sa Canada
who's a cardiovascular specialist.
sino ang isang espesyalista sa cardiovascular system.
When we get back,
Pagbalik natin,
I'll email him right away.
Mag-email ako agad sa kanya.
If possible,
Kung maaari,
we'll go to Canada for the surgery.
Pupunta kami sa Canada para sa operasyon.
I'll do as you say.
Gagawin ko ang sinabi mo.
Also, we should tell Mumu.
At saka, dapat natin sabihin kay Mumu.
No.
Hindi.
We can't tell Mumu.
Hindi natin pwedeng sabihin kay Mumu.
But I think having Mumu by your side
Pero sa tingin ko, kasama mo si Mumu
would help you recover faster.
makakatulong sa iyo na mas mabilis na gumaling.
No.
Hindi.
We absolutely cannot tell Mumu.
Hindi talaga natin pwedeng sabihin kay Mumu.
She's still a child.
Bata pa rin siya.
I don't want to burden her
Ayokong maging pabigat sa kanya
or make her worry.
o kaya naman ay pag-alalahin siya.
So you must promise me
Kaya dapat kang mangako sa akin
to keep this from Mumu.
para itago ito kay Mumu.
Otherwise,
Kung hindi,
I won't get treatment.
Hindi ako magpapagamot.
You...
Ikaw...
Alright.
Sige.
I'll do as you wish.
Gagawin ko ang gusto mo.
Just recently,
Kamakailan lamang,
your mom's surgery went smoothly.
Naging maayos ang operasyon ng nanay mo.
I just hope you can accompany her to her
Sana lang ay makasama mo siya papunta sa kanya
follow-up appointments.
mga appointment para sa mga susunod na pangyayari.
Since your mom got sick,
Simula nang magkasakit ang nanay mo,
she keeps looking at your photos.
Palagi niyang tinitingnan ang mga litrato mo.
I know she really misses you.
Alam kong nami-miss ka niya talaga.
Mu.
Sa loob.
Your mom really needs you now.
Kailangan ka talaga ng nanay mo ngayon.
I'm sorry,
Pasensya na,
Chris,
Chris,
for my attitude towards you previously.
dahil sa naging pakikitungo ko sa iyo noon.
Thank you for staying with my mom all this time.
Salamat sa pananatili mo sa tabi ng nanay ko sa lahat ng oras na ito.
Mu,
Sa,
we are family.
pamilya tayo.
I'll go back to Canada with you.
Sasamahan kita babalik sa Canada.
Zhao.
Zhao.
My stepfather came to look for me from Canada.
Hinanap ako ng aking amain mula sa Canada.
He told me
Sinabi niya sa akin
♪ I leave after your curtain call ♪
♪ Aalis ako pagkatapos ng iyong tawag sa kurtina ♪
my mom just had a heart surgery.
Kaka-opera lang sa puso ng nanay ko.
She's not doing well after the surgery.
Hindi siya maayos pagkatapos ng operasyon.
♪ I ask the tired bird ♪
♪ Tinatanong ko ang pagod na ibon ♪
My mom...
Ang nanay ko...
♪ About your news ♪
♪ Tungkol sa iyong balita ♪
needs me too.
kailangan din niya ako.
I must go back to Canada.
Kailangan ko nang bumalik sa Canada.
♪ You're too serious in both your passion and silence ♪
♪ Masyado kang seryoso sa iyong pagnanasa at pananahimik ♪
After that,
Pagkatapos noon,
I might stay with her afterwards
Baka makasama ko siya mamaya
and keep her company.
at panatilihin ang kanyang kasama.
♪ That's why you're always covered in scars ♪
♪ Kaya nga lagi kang puno ng mga peklat ♪
I'm sorry,
Pasensya na,
Zhao.
Zhao.
♪ If darkness can stop the pain ♪
♪ Kung mapipigilan ng dilim ang sakit ♪
♪ I'll let you sleep a bit longer ♪
♪ Hahayaan kitang matulog nang mas matagal pa ♪
♪ I'll stay by your side tonight ♪
♪ Mananatili ako sa tabi mo ngayong gabi ♪
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ Gusto kong salubungin ang takipsilim kasama ka ♪
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Kung gayon, manatili ka sa akin hanggang sa madaling araw ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Ang sandali nating magkasama ay parang panghabambuhay ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Ang iyong natitirang init bago magbukang-liwayway ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Sapat na para ako'y matunaw nang matino ♪
♪ But I'm still waiting for every dawn and dusk ♪
♪ Ngunit hinihintay ko pa rin ang bawat bukang-liwayway at takipsilim ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Para tumakbo muli patungo sa iyo ♪
♪ Even if I hug you for a moment ♪
♪ Kahit yakapin kita kahit sandali ♪
♪ Perhaps the tides have carried all the echoes away ♪
♪ Marahil ay tinangay na ng mga alon ang lahat ng alingawngaw ♪
♪ How could you not hear me at all? ♪
♪ Paano mo ako hindi narinig? ♪
♪ Every time I see you ♪
♪ Sa tuwing nakikita kita ♪
♪ You take a part of my soul ♪
♪ Kinuha mo ang isang bahagi ng aking kaluluwa ♪
If Zhao doesn't reply soon,
Kung hindi agad sasagot si Zhao,
there won't be any time left.
wala nang natitirang oras.
♪ And longing slips in ♪
♪ At ang pananabik ay dumadaloy ♪
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ Gusto kong salubungin ang takipsilim kasama ka ♪
Zhao,
Zhao,
I am leaving soon.
Malapit na akong umalis.
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Kung gayon, manatili ka sa akin hanggang sa madaling araw ♪
If you see this,
Kung makita mo ito,
please contact me as soon as possible.
Mangyaring makipag-ugnayan sa akin sa lalong madaling panahon.
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Ang sandali nating magkasama ay parang panghabambuhay ♪
Missing you, Mu.
Nami-miss na kita, Mu.
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Ang iyong natitirang init bago magbukang-liwayway ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Sapat na para ako'y matunaw nang matino ♪
♪ But I'm still waiting ♪
♪ Pero naghihintay pa rin ako ♪
♪ For every dawn and dusk ♪
♪ Para sa bawat bukang-liwayway at takipsilim ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Para tumakbo muli patungo sa iyo ♪
♪ Until I can embrace you ♪
♪ Hanggang sa mayakap kita ♪
♪ Can you hear me ♪
♪ Naririnig mo ba ako ♪
♪ Your heart also aches, right? ♪
♪ Sumasakit din ang puso mo, 'di ba? ♪
♪ Those days and nights were not a waste ♪
♪ Hindi nasayang ang mga araw at gabing iyon ♪
♪ How long will it take to answer ♪
♪ Gaano katagal bago masagot ♪
Jin Zhao.
Jin Zhao.
Officer Lu.
Opisyal Lu.
You're finally awake.
Sa wakas gising ka na.
Don't move.
Huwag kang gumalaw.
You've been seriously injured.
Malubha ang iyong nasugatan.
You've been unconscious for a long time.
Matagal ka nang walang malay.
Jiang Mu has been trying to contact you,
Sinusubukan kang kontakin ni Jiang Mu,
but I didn't know how to respond to her.
pero hindi ko alam kung paano ako sasagot sa kanya.
Don't move.
Huwag kang gumalaw.
Find Sanlai.
Hanapin si Sanlai.
Find...
Hanapin...
Help me contact Sanlai.
Tulungan mo akong kontakin si Sanlai.
Okay, I'll contact him.
Sige, kokontakin ko siya.
Stay still. I'll call the doctor.
Manatili kang tahimik. Tatawagin ko ang doktor.
I'll have Sanlai pick you up
Susunduin kita ni Sanlai
tomorrow morning.
bukas ng umaga.
Let's meet.
Magkita tayo.
Brandy is inside.
Nasa loob si Brandy.
You've been in touch with him for a while now, right?
Matagal mo na siyang kinokontak , 'di ba?
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Brandy is upstairs.
Nasa itaas si Brandy.
Go ask him yourself.
Tanungin mo siya mismo.
[Vancouver]
[Vancouver]
Mom.
Nanay.
My Mu has finally returned.
Sa wakas ay bumalik na ang Mu ko.
You've finally returned.
Sa wakas ay nakabalik ka na.
It's great to have you back.
Ang saya na nakabalik ka na.
Mom.
Nanay.
I'm sorry.
Pasensya na.
I didn't know you were so sick.
Hindi ko alam na ganito ka pala kalala ang sakit.
If I had known,
Kung alam ko lang sana,
I wouldn't have been so wilful.
Hindi sana ako naging ganito ka-sadista.
Silly child.
Batang hangal.
Aren't I standing right here in front of you?
Hindi ba't nandito lang ako sa harap mo?
The doctor said
Sabi ng doktor
as long as I keep up with
basta't nakakasabay ako sa
regular follow-up appointments, I'll be fine.
Magkakaroon ako ng regular na mga follow-up appointment, magiging maayos din ako.
From now on,
Mula ngayon,
I'll accompany you to your appointments.
Sasamahan kita sa mga appointment mo.
I'll listen to my precious daughter from now on.
Makikinig ako sa pinakamamahal kong anak mula ngayon.
Whatever you say.
Kahit ano pa ang sabihin mo.
Don't cry, my silly child.
Huwag kang umiyak, hangal kong anak.
It's time to eat!
Oras na para kumain!
Come inside.
Pumasok ka sa loob.
Let's eat.
Kain na tayo.
Are you tired?
Pagod ka na ba?
Please pay attention to the Hertzsprung-Russell diagram on the screen.
Pakibigyang-pansin ang Hertzsprung-Russell diagram na nasa screen.
These in the upper left corner,
Ang mga ito sa kaliwang sulok sa itaas,
the O-type main sequence stars have surface temperatures
Ang mga bituin na may pangunahing sequence na O-type ay may temperatura sa ibabaw
that can reach 30,000 Kelvin.
na maaaring umabot sa 30,000 Kelvin.
Just imagine.
Isipin mo na lang.
This is three orders of magnitude hotter
Mas mainit ito nang tatlong order ng magnitude
than the plasma we can generate in our laboratory.
kaysa sa plasma na kaya nating mabuo sa ating laboratoryo.
The Crab Nebula you see now
Ang Crab Nebula na nakikita mo ngayon
is actually the remnant of a supernova
ay talagang labi ng isang supernova
that exploded in 1054 AD.
na sumabog noong 1054 AD.
Its central pulsar has
Ang gitnang pulsar nito ay may
a rotation period of 33 milliseconds,
isang panahon ng pag-ikot na 33 milliseconds,
like the most precise atomic clock in the universe.
tulad ng pinakatumpak na orasang atomiko sa sansinukob.
I'm studying natural science,
Nag-aaral ako ng agham pangkalikasan,
focusing on physics and astronomy.
na nakatuon sa pisika at astronomiya.
Currently, my studies are really challenging to me.
Sa kasalukuyan, ang aking pag-aaral ay talagang mahirap para sa akin.
I barely understand any of the technical terms
Halos hindi ko maintindihan ang mga teknikal na termino
our professors use in class.
ginagamit ng aming mga propesor sa klase.
Sometimes after a lecture,
Minsan pagkatapos ng isang lektura,
it feels like I've been listening to gibberish.
Parang nakikinig ako ng mga kalokohan.
The pressure is overwhelming.
Nakakapanghina ang pressure.
I wish you were here with me.
Sana nandito ka kasama ko.
The coffee here is so bitter,
Ang kape rito ay napakapait,
it's awful.
Nakakapangilabot.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
You know,
Alam mo,
I go home every month on weekends
Umuuwi ako buwan-buwan tuwing Sabado at Linggo
to stay with Mom at Chris' house.
para tumuloy kasama si Nanay sa bahay ni Chris.
Her condition is gradually improving.
Unti-unting bumubuti ang kanyang kalagayan.
I often tell her
Madalas kong sinasabi sa kanya
about our time together in Manshi.
tungkol sa mga panahong magkasama tayo sa Manshi.
Sometimes,
Minsan,
she even takes the initiative to ask me about you.
Siya pa nga ang nagkukusa na magtanong sa akin tungkol sa iyo.
But I don't know the exact situation on your end either,
Pero hindi ko rin alam ang eksaktong sitwasyon mo,
so I can only tell Mom
kaya masasabi ko lang kay mama
that you're doing fine.
na maayos ang iyong kalagayan.
But...
Pero...
are you really okay?
ayos ka lang ba talaga?
Once things are settled on your end,
Kapag naayos na ang mga bagay-bagay sa iyong panig,
you'll come see me, won't you?
Pupunta ka para bisitahin ako, 'di ba?
From your voice, you seem like...
Base sa boses mo, parang...
you're still not doing well.
hindi ka pa rin maayos.
I'm still alive for now.
Buhay pa ako sa ngayon.
I'd like to recommend someone to you.
May gusto sana akong irekomenda sa iyo.
Dr. Julia.
Dr. Julia.
She's a good friend of mine
Mabuting kaibigan ko siya
and an excellent rehabilitation doctor.
at isang mahusay na doktor sa rehabilitasyon.
She'll definitely be of help to you.
Tiyak na makakatulong siya sa iyo.
She'll be here soon.
Malapit na siyang dumating.
Hello,
Kumusta,
I'm Julia.
Ako si Julia.
Lin Sui should have told you about me.
Dapat sinabi sa iyo ni Lin Sui ang tungkol sa akin.
He specifically invited me back from Canada.
Partikular niya akong inimbitahan pabalik mula sa Canada.
The upcoming rehabilitation will be very tough,
Ang paparating na rehabilitasyon ay magiging napakahirap,
but believe me,
pero maniwala ka sa akin,
it will definitely help you.
tiyak na makakatulong ito sa iyo.
Hold it there.
Hawakan mo diyan.
Try to control it yourself.
Subukan mong kontrolin ito sa iyong sarili.
Relax.
Magrelaks.
Don't fight me.
Huwag mo akong awayin.
Yes.
Oo.
Push harder. Control it.
Mas pilitin mo. Kontrolin mo.
Great!
Magaling!
In the early stages, we'll work through
Sa mga unang yugto, pag-aaralan natin
hip and knee flexion exercises
mga ehersisyo sa pagbaluktot ng balakang at tuhod
to train your joint mobility and strength.
upang sanayin ang paggalaw at lakas ng iyong kasukasuan.
Now, try it yourself.
Ngayon, subukan mo mismo.
Bend.
Yumuko.
Zhao,
Zhao,
I've gradually adapted to life here
Unti-unti na akong nakakapag-adjust sa buhay dito
and made new friends.
at nagkaroon ng mga bagong kaibigan.
Also,
Gayundin,
all those difficult technical terms
lahat ng mahihirap na teknikal na termino
our professors use in class,
ginagamit ng aming mga propesor sa klase,
I can understand them all now.
Naiintindihan ko na silang lahat ngayon.
Zhao,
Zhao,
how are things over there?
Kumusta ang mga bagay-bagay diyan?
In terms of surgery,
Sa usapin ng operasyon,
we've done all we can.
ginawa na namin ang lahat ng aming makakaya.
The rest depends mainly on rehabilitation.
Ang natitira ay pangunahing nakasalalay sa rehabilitasyon.
I understand.
Naiintindihan ko.
Doctor,
Doktor,
will he be able to race again?
makakapag-karera pa kaya siya ulit?
Racing?
Karera?
Being able to stand
Ang kakayahang tumayo
and live without a wheelchair would be fortunate enough.
at mabubuhay nang walang wheelchair ay magiging mapalad.
Forget about racing.
Kalimutan mo na ang tungkol sa karera.
Sir,
Ginoo,
your spinal nerves have been injured
nasugatan ang iyong mga nerbiyos sa gulugod
and you have multiple tendon tears.
at marami kang napunit na litid.
The rehabilitation process
Ang proseso ng rehabilitasyon
will be extremely long and painful.
ay magiging lubhang mahaba at masakit.
You must be mentally prepared.
Dapat handa ka sa pag-iisip.
Thank you.
Salamat.
Let me see you out.
Magkita tayo sa labas.
Contact me if you need anything.
Kontakin mo ako kung may kailangan ka.
Jiang Mu sent you a message?
Nagpadala ba ng mensahe si Jiang Mu sa iyo?
She's been messaging you a lot these past three months, hasn't she?
Madalas siyang magmensahe sa'yo nitong nakaraang tatlong buwan, 'di ba?
You didn't leave all of them unanswered, did you?
Hindi mo naman iniwan silang lahat na walang sagot, ' di ba?
In my current condition,
Sa aking kasalukuyang kalagayan,
how am I supposed to respond to her?
paano ko ba dapat siya sagutin?
Should I tell her,
Dapat ko ba sabihin sa kanya,
"Mu,
"Sa loob,
I'll most likely be disabled in the future,
Malamang na magkakaroon ako ng kapansanan sa hinaharap,
either using crutches
alinman sa paggamit ng saklay
or in a wheelchair.
o sa isang wheelchair.
Would you still want to be with me?"
Gusto mo pa rin ba akong makasama?"
Jiang Mu would be willing.
Payag si Jiang Mu.
But I'm not.
Pero hindi ako.
She deserves a better life.
Karapat-dapat siya sa mas magandang buhay.
Besides, the case isn't closed yet.
Isa pa, hindi pa tapos ang kaso.
Sanlai,
Sanlai,
don't contact her either.
huwag mo rin siyang kontakin.
We...
Kami...
We should all try
Dapat nating lahat subukan
to give her a peaceful life.
para mabigyan siya ng mapayapang buhay.
I'm right here.
Nandito lang ako.
You don't need to be yearning day and night.
Hindi mo kailangang mag-alala araw at gabi.
I want to clear my name.
Gusto kong linisin ang pangalan ko.
Especially after you came.
Lalo na pagkatapos mong dumating.
I want this proof of innocence even more.
Mas gusto ko pa ang patunay na ito ng kawalang-kasalanan.
♪ Perhaps the weather's damp and mild ♪
♪ Marahil mamasa-masa at banayad ang panahon ♪
I want to prove myself.
Gusto kong patunayan ang sarili ko.
At the very least,
Sa pinakamababa,
♪ Perhaps it's about the habit of bearing ♪
♪ Marahil ito ay tungkol sa ugali ng pagdadala ♪
I deserve you.
Karapat-dapat ako sa iyo.
♪ A certain bitter emotion ♪
♪ Isang mapait na emosyon ♪
♪ For you, it's all too easy ♪
♪ Para sa iyo, napakadali lang ng lahat ♪
All my life,
Buong buhay ko,
people have come and gone.
may mga taong dumating at umalis.
♪ To be happy or heartbroken, as transparent as I can be ♪
♪ Maging masaya o sawi, nang kasing-transparent ng aking makakaya ♪
I've never been serious about anyone.
Hindi pa ako naging seryoso sa kahit kanino.
So once I get serious,
Kaya kapag nagseryoso na ako,
♪ Crossing the line for love, I've walked 10,000 kilometers ♪
♪ Tinawid ang hangganan para sa pag-ibig, naglakad ako ng 10,000 kilometro ♪
I probably won't give you a chance to change your mind.
Malamang hindi na kita bibigyan ng pagkakataong magbago ang isip mo.
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Matapang na makasiguro, iyon ang aking likas na ugali ♪
I won't change my mind.
Hindi ko babaguhin ang isip ko.
♪ I believe ♪
♪ Naniniwala ako ♪
♪ Maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Siguro kailangan lang ng kaunting determinasyon ♪
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Upang gawing bulalakaw ang mga kahilingan ♪
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Sinasalamin ang mga matang nakatingin sa akin ♪
Zhao.
Zhao.
Why won't you reply to my messages?
Bakit ayaw mong magreply sa mga mensahe ko?
Even if you simply reply,
Kahit simpleng reply mo lang,
♪ Crossing the line for love, I've walked 10,000 kilometers ♪
♪ Tinawid ang hangganan para sa pag-ibig, naglakad ako ng 10,000 kilometro ♪
"I got it."
"Nakuha ko na."
Even just an emoji would be fine.
Kahit emoji lang ayos na.
Why won't you respond to me?
Bakit ayaw mo akong sagutin?
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Matapang na makasiguro, iyon ang aking likas na ugali ♪
♪ I believe maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Naniniwala akong marahil kailangan lang ng kaunting determinasyon ♪
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Upang gawing bulalakaw ang mga kahilingan ♪
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Sinasalamin ang mga matang nakatingin sa akin ♪
♪ Crossing the path, stepping into your life ♪
♪ Pagtawid sa landas, pagpasok sa iyong buhay ♪
Are you feeling better?
Mas maayos na ba ang pakiramdam mo?
This sort of pain will come again.
Babalik na naman ang ganitong klaseng sakit.
Some of it is physical.
Ang ilan dito ay pisikal.
Some of it are triggered by traumatic memories.
Ang ilan sa mga ito ay nabubuo dahil sa mga traumatikong alaala.
But mostly,
Pero kadalasan,
it's psychological and physical pain intertwined.
ito ay sikolohikal at pisikal na sakit na magkaugnay.
So,
Kaya,
don't worry.
huwag kang mag-alala.
I'll help you.
Tutulungan kita.
Just relax.
Relaks ka lang.
I'll go get busy now.
Magiging busy na ako ngayon.
Call me if you need anything.
Tawagan mo ako kung may kailangan ka.
Lift your feet up. Don't drag them.
Itaas ang iyong mga paa. Huwag mong hilahin ang mga ito.
Each step can be smaller,
Maaaring mas maliit ang bawat hakbang,
but keep them steady.
pero panatilihin silang matatag.
Relax your upper body.
Relaksin ang iyong itaas na bahagi ng katawan.
Try to use the strength from your lower limbs.
Subukang gamitin ang lakas mula sa iyong mga ibabang bahagi ng katawan.
Good. Go slower.
Mabuti. Dahan-dahanin mo.
Yes.
Oo.
Lift your foot.
Itaas ang iyong paa.
Very good.
Napakagaling.
Good.
Mabuti.
Talented people
Mga taong may talento
tend to bounce back pretty quickly.
may posibilidad na mabilis na makabawi.
Let's stop here for today.
Tigil muna tayo rito sa ngayon.
Thank you.
Salamat.
Have some water.
Uminom ka ng tubig.
I have good news for you.
May magandang balita ako para sa iyo.
The case has been solved.
Nalutas na ang kaso.
Really?
Talaga?
The amount involved is enormous.
Napakalaki ng halagang kasangkot.
Approaching 800 million yuan.
Malapit na sa 800 milyong yuan.
It was largely thanks to He Zhang turning himself in
Ito ay higit na salamat sa pagsuko ni He Zhang
and becoming a prosecution witness
at pagiging saksi ng pag-uusig
that the case had a major breakthrough.
na ang kaso ay nagkaroon ng malaking tagumpay.
What brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
I'm sorry.
Pasensya na.
Why are you apologizing to me?
Bakit ka humihingi ng tawad sa akin?
Because...
Dahil...
I don't want to lose to you.
Ayokong matalo sa'yo.
When I was at Wan's,
Noong nasa Wan's ako,
I did many things that wronged you.
Marami akong nagawang mali sa'yo.
But about Wan Shengbang tampering with your car,
Pero tungkol sa pakikialam ni Wan Shengbang sa kotse mo,
I truly didn't know.
Hindi ko talaga alam.
Jin Zhao,
Jin Zhao,
if there's still a chance,
kung may pagkakataon pa,
I wish to challenge you fairly once more.
Gusto kitang hamunin muli nang patas.
I'm going to turn myself in.
Isusuko ko na ang sarili ko.
He Zhang provided information
Nagbigay ng impormasyon si He Zhang
on the trading methods between Wan's and the Alliance.
sa mga pamamaraan ng kalakalan sa pagitan ng Wan's at ng Alliance.
The Navy Headquarters and the Anti-Smuggling Bureau joined forces,
Nagsanib-puwersa ang Punong-himpilan ng Hukbong Dagat at ang Kawanihan ng Laban sa Pagpupuslit,
and with police departments cooperating nationwide,
at sa pakikipagtulungan ng mga departamento ng pulisya sa buong bansa,
we've arrested everyone involved.
inaresto na namin lahat ng sangkot.
Wan Dayong was caught immediately.
Agad na nahuli si Wan Dayong.
As for Wan Shengbang,
Para kay Wan Shengbang,
he was caught while fleeing to Vietnam.
nahuli siya habang tumatakas patungong Vietnam.
As for your accident,
Tungkol naman sa aksidente mo,
Wan Shengbang coerced your mechanic
Pinilit ni Wan Shengbang ang mekaniko mo
by threatening his family's safety,
sa pamamagitan ng pagbabanta sa kaligtasan ng kanyang pamilya,
forcing him to tamper with your car's
pinipilit siyang pakialaman ang sasakyan mo
braking system,
sistema ng pagpreno,
which caused the accident.
na siyang naging sanhi ng aksidente.
The mechanic has been arrested
Naaresto ang mekaniko
and awaits further processing.
at naghihintay ng karagdagang pagproseso.
In short,
Sa madaling salita,
no one got away.
walang nakatakas.
That puts my mind at ease.
Nakakagaan ng loob ko 'yan.
During the first interrogation,
Noong unang interogasyon,
Wan Dayong confessed everything,
Inamin ni Wan Dayong ang lahat,
including your case from years ago.
kasama na ang kaso mo ilang taon na ang nakalipas.
The guy honestly admitted
Tapat na inamin ng lalaki
that he swapped out parts
na pinalitan niya ang mga piyesa
using inferior replacements.
paggamit ng mga pamalit na mababa ang kalidad.
You had nothing to do with it.
Wala kang kinalaman doon.
Thank you.
Salamat.
My wish has been fulfilled.
Natupad na ang aking hiling.
Jin Zhao,
Jin Zhao,
we should be thanking you.
dapat nga kaming magpasalamat sa iyo.
You've been through a lot these years.
Marami ka nang pinagdaanan nitong mga nakaraang taon.
Alright, I have work to do.
Sige, may trabaho pa ako.
Take good care of yourself.
Ingatan mong mabuti ang iyong sarili.
I saw the news.
Nakita ko ang balita.
Is it all over now?
Tapos na ba ang lahat ngayon?
During this time...
Sa panahong ito...
you must have been so worried.
siguro nag-aalala ka nang husto.
Is the mission over?
Tapos na ba ang misyon?
Almost.
Halos.
Did you see the Luminous Pearl
Nakita mo ba ang Nagliliwanag na Perlas
from that night?
mula sa gabing iyon?
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
So...
Kaya...
when the explosion happened,
nang mangyari ang pagsabog,
you weren't there.
wala ka roon.